# 探索金融运营的新兴角色

> 原文：<https://devops.com/exploring-the-emerging-role-of-finops/>

云计算超支正成为现代首席财务官最关心的预算项目。为了指导云中的资源利用，一些组织开始转向自动化程度更高、更加勤奋的云采购流程。作为这一势头的一部分，[监管云金融运营的新角色](https://devops.com/the-rise-of-the-cloud-economist-the-other-cfo/)正在涌现。

随着云成本的上升，FinOps 正成为一门有用的学科。它并不总是一个特定的角色，但更多的时候是一种文化，融合了工程师、财务和业务领域，以参与动态云成本管理。但是，让所有这些参与者在同一页面上并不总是容易的——新的发现表明，影响开发者实际进行优化是一个最大的挑战。

FinOps 基金会最近发布了【2022 年 FinOps 报告，该报告深入探讨了全球 1000 家公司采用 FinOps 的作用和状况。下面，我将重点介绍报告中的关键见解，以了解当前趋势，并考虑组织如何实施类似策略来更好地实现其云影响。

## 谁在练 FinOps？

参与 FinOps 的都是什么类型的人？人们来自不同的背景，包括云财务管理、IT 或开发人员或顾问。一般来说，许多人也是新手——平均职业生涯大约是三年。金融运营往往是一个高薪领域——45%的从业者报告年薪超过 10 万美元。

FinOps 也往往与较大的企业有关联——45%的受访者来自拥有 10，000 名或更多员工的组织。就行业而言，这种做法在金融服务和 it 公司最为常见，尽管研究显示，这种做法也在许多其他行业蔓延。从地理上看，FinOps 主要在北美和欧洲被采用。

## 团队动力

团队的平均规模是五个人，尽管许多人觉得这是“一个人的表演”有趣的是，更成熟的采用倾向于涉及更大的团队，对于已建立的团队，超过 20 个成员。在管理 5000 万至 5 亿美元云成本的组织中，FinOps 也显著增加。

FinOps 必须与公司的许多层面进行沟通，与开发和执行领导层共享预测。大多数财务运营团队直接向首席技术官或其他高管团队成员报告。这是有道理的，因为行政指令被发现是促进 FinOps 文化的最常见方式，其次是有机和基层采用。

## 技术和工具

一般来说，FinOps 倾向于通过云感知和专用工具来实现。最成熟的实践者是“全押在云上”最大的小组(24%)在公共云中运行 1，000 到 5，000 个计算实例，托管虚拟机、容器和无服务器功能等技术。简单地说，一般 FinOps 从业者都有很多事情要做。

就工具而言，没有一个云成本管理套件可以统治一切。团队平均使用 3.7 个工具。这里工具的变化可能是由于不断增长的[混合多云](https://accelerationeconomy.com/cybersecurity/hybrid-multi-cloud-is-the-new-normal/)架构以及在每个云环境中单独管理成本的需要。

因此，FinOps 工具混合了本地云提供商工具和其他中间件。令人惊讶的是，在 AWS Cost Explorer 之后，第二常见的工具是一个自主开发的工具。之后，Cloudablity、CloudHealth 和 Azure Cost Management 被列为流行的主要工具。

## 最大挑战:协作

最大的障碍与部门间的合作有关。30%的受访者表示，让工程师采取成本优化措施是最大的挑战。其他常见挑战包括准确预测云支出(29%)、说服组织采用 FinOps (22%)、实现自动化(20%)以及减少浪费或未使用的资源(19%)。

流程中的开发人员可能不希望被新的成本优化规则所拖累，因此 FinOps 可能会遇到一场试图影响低级变更的艰苦战斗。可能需要结合左移的基于 IDE 的成本预测工具和来自上层管理的法令来启动这种变化。

除了让每个人都参与进来，FinOps 还经常负责计费模型，报告发现，48%的受访者报告使用计费来报告云成本。然而，对于如此多的共享基础架构，将云成本与单个部门或团队相关联是一项挑战。因此，分担费用仍然是一个挑战；以至于很多从业者连分都不分。

此外，还需要解决意外异常和云成本增加的问题，这两者很难区分。因此，53%的受访者表示，他们的 FinOps 团队需要几天时间来应对意外的成本增加。将来，找到缩短这一时间框架的方法将有助于节省公司的资金。

## 下一个目标:让工程师采取行动

根据 [2022 HashiCorp 云战略状态调查](https://www.hashicorp.com/state-of-the-cloud)，绝大多数(94%)的组织在云中浪费金钱。闲置或过度配置的资源会不必要地增加云预算，从而明显需要 FinOps。投资云优化也是实现[可持续发展承诺](https://devops.com/sustainability-no-longer-just-a-buzzword-for-cloud-it/)的另一个策略。

FinOps 是一个新兴角色，可以帮助预测支出和减少浪费。但是实践需要时间和资源来达到 ROI。例如，一个成熟的团队在预测花费和实际花费之间只有 5%的偏差，而一个不太成熟的团队可能有高达 20%的偏差。为了改进，团队将需要自动化来评估和交流云预测以及更成熟的异常管理最佳实践。

但最重要的是，组织必须努力解决头号问题:让工程师采取行动。也许这是因为大多数受访者每月与技术团队共享成本数据。相反，更频繁的成本透明将与敏捷开发的步伐相匹配，并可能授权给更多的工程师。

2022 年金融运营状况调查了 1，056 名受访者的金融运营角色。这项年度研究是由 Linux 基金会项目 FinOps Foundation 进行的。更多详情，你可以点击阅读[的整篇报道。](https://data.finops.org/)